---
title: "2018"
weight: 282
chapter: true
---


{{<youtube id="S9wtlBEPor8">}}

この映画では主に、地震リスク評価、ケースコントロール研究、EMアルゴリズム、カプランマイヤー曲線などにおける統計学の応用について論じ、公衆衛生、医学、疫学、その他の分野における統計学の重要性を強調しています。このビデオでは、地震技術者が EM アルゴリズムを使用して地震リスク評価と耐震設計のために表面加速度を解析する方法について言及し、生物医学分野におけるカプラン マイヤー曲線の幅広い応用を紹介しています。同時に、サンプリング誤差を減らすための統計学者による研究も注目を集めています。この映画では、データの統合と分析におけるビッグデータの課題に焦点を当てており、国民健康保険データベースと国民健康調査を例として、ビッグデータと詳細なデータベースを組み合わせて分析する方法や、確率や統計的手法を使用する方法について説明しています。サンプリングエラーを削減し、予測精度を向上させます。このビデオでは、欠損値を合理的に処理し、有効な結果を取得できる EM アルゴリズムの優れたパフォーマンスを紹介します。データ融合では変動量に注意を払う必要があり、地震経路の変動要因を説明するには地震データを考慮する必要がある。 EM アルゴリズムは目的関数の最大化と最適化を向上させることができますが、計算の複雑さは高く、収束速度は遅く、初期パラメーターに依存します。 E-EM アルゴリズムは、初期パラメータに依存して仮定を行う必要があり、新しい間隔の強度はほとんど影響しません。新しい間隔は収束後に計算できます。最後になりますが、次回のKnowledge Feastは5月29日に開催され、著名研究者の呉世雄氏が「糖分子と生命の関係」をテーマに講演を行う予定です。 、

{{<youtube id="6E7t_KqBnnM">}}

このビデオは中央研究院の5月の知識饗宴講演で、呉志雄博士が糖分子と生命の関係を共有するために招待されました。グルコースは、エネルギー源、ATP 生成、構造的役割、細胞メッセージ伝達など、人体内で複数の機能を持っています。細胞表面の炭水化物も細胞間のコミュニケーションと保護において重要な役割を果たします。ウー博士は、炭水化物抗原と血液型の関係、および心血管疾患の治療における抗凝固剤の応用について話しました。この映画では、急性冠状動脈症状、糖尿病、メタノール毒性について詳しく議論しており、1918 年のスペイン風邪と H1N1 インフルエンザウイルスについても言及しています。さらに、この映画は細菌耐性の問題とワクチン接種の重要性を強調し、宗子が消化に困難を抱えている理由を探ります。最後に、抗疾病と抗老化という康志技術のロゴが紹介され、ウイルス分類における H と N の役割について説明されました。このビデオでは、免疫プロセスにおけるタンパク質および多糖抗原の役割を探ります。講演者は、それぞれ H1-3 と H5-7 がヒトのインフルエンザと鳥インフルエンザの鍵であると述べ、EPO と腎臓の関係、および腎臓透析患者が遭遇する可能性のある貧血問題について説明しました。ビデオでは、ウシ腎臓エキスと黒菌多糖類の両方がマクロファージを活性化できると述べていますが、多糖類の研究は複雑な構造のため遅れています。多糖類ワクチンとタンパク質結合ワクチンの違いは、多糖類ワクチンは多糖類のみを使用し、タンパク質担体を必要としないことです。講演者は、13株肺炎球菌ワクチンなど、多糖体ワクチンを対象とした製品が市販されていると述べた。さらに、院内感染の問題と、手洗いやマスクの着用などの院内感染を減らすための関連対策についても議論します。最後に、講演者は糖がどのようにタンパク質に付​​加されるかを説明し、細胞および化学の観点から適切なリンカーを選択することの重要性について議論しました。このスピーチを共有してくれた呉志雄教授に感謝します。 、

{{<youtube id="NXIg07-dPp4">}}

研究者の林正雄氏は地球科学研究所での講演で、台北市の火山災害の危険性と関連記録、早期警戒対策について語った。古代都市ポンペイを例に挙げると、火山のそばの景色は美しいですが、潜在的に危険であることがわかります。火山活動による人間への脅威は、火山の特性や防災対策によって異なります。このビデオでは、地震活動と地殻の変形を観察することによって火山噴火を予測する方法について説明します。台湾は火山災害への対応として、対応する事業計画を策定し、大規模な探査プロジェクトを実施している。

映画では火山と都市の共存についても取り上げられており、テクノロジーの進歩により、私たちはリスクにうまく対処し、軽減できるようになりました。リン研究員は、火山と地震の間の相互誘発関係の可能性、および火山の挙動の不確実性と個別性を強調した。同氏は、それぞれの火山には独特の個性があり、それが長期的な噴火予測を困難にしていると主張する。この映画では、火山活動のリスク、S 波の影と P 波の霞現象、マグマだまりの体積と深さの研究について説明します。火山活動の程度を判断する基準としては、最近の噴火記録やマグマ溜まりの有無などが挙げられます。将来の火山活動や土砂災害を早期に警告するには、さらなる研究が必要です。作中ではアメリカのイエローストーン公園が典型的な超巨大火山であると言及されている。火山噴火後の住民帰還の問題は複雑で、通常、人々は火山が煙を出していないときに家に帰りたがります。地震の予知は難しく、台湾北部の大屯と基隆の海底火山は火山の脅威となっている。この映画では、痛みの原因と関連知識についても説明し、痛みを感知する分子と酸受容体分子に関する研究を紹介します。 、

{{<youtube id="2cwy7QO9GO0">}}

夏休み中、台北市とポンペイの火山問題について激しい議論が巻き起こりました。立法院は火山災害を自然災害の範疇に組み入れたが、台湾では火山災害についてはまだ馴染みがない。専門家らは台湾北部の地質学的問題を懸念しており、火山活動が山のふもとの断層活動を引き起こし、台北都市圏に影響を与えるのではないかと懸念している。台北盆地は七星山の噴火による危険に直面する可能性がある。以前は台湾では火山の噴火はないと信じられていましたが、地質学者によって大嶺火山には火山活動があることが発見され、大嶺火山は休火山と考えられていました。科学技術省は、マグマだまりのサイズ、深さ、位置を決定するための4か年計画を提案した。科学者たちは台湾の大同火山に天文台を設置し、噴火に先立って異常な信号を検出することを目的として地震計、地殻変動、地球化学機器を使用している。火山噴火の状況を長期的に予測することは不可能ですが、短期的には一定の予測能力を持っています。火山地域には地熱資源が豊富で、観光の可能性が秘められています。このビデオでは、陽明山の火山活動の可能性とそれに関連する火山都市に関する観察について説明し、台北市は火山都市であり、事前に対策を準備する必要があることを指摘しています。現在、液体物質の観測手法を用いて火山挙動を解析している例は、台湾の大同火山群など世界でも数例しかない。このビデオでは、火山の種類、分類、噴火過程を紹介し、火山の噴火は比較的予測しやすいが、活発な変化や静かな変化はより困難であることを指摘しています。ビデオでは地震を軽減するいくつかの方法について言及していますが、実行には危険が伴います。さらに映画では北投地震とプレート移動の関係にも言及し、日本が火山災害の防止において進歩を遂げたと主張している。最後に、この映画では、火口湖、海底火山の生態系への影響、火山年代測定の方法などの問題を取り上げています。 、

{{<youtube id="tekkHJ-piV8">}}

この共有セッションでは、国立台湾大学化学科を卒業した研究者が長年にわたる研究成果を紹介し、ニューロンが発生と遺伝学の観点からライフコースにどのような影響を与えるかを探りました。研究者らはショウジョウバエとマウスを研究対象として用い、前神経遺伝子が感覚器官の形成に及ぼす影響を調べた。細胞の競争と協力は細胞分裂の過程で重要な役割を果たし、細胞の発達に影響を与えます（たとえば、整列の達成、環境変化への対応など）。脳の可塑性、神経機能、アポトーシスに関する研究でも、神経科学の進歩が病気の発症過程を理解する上で非常に重要であることが示されています。パーキンソン病の研究に関しては、研究者らはショウジョウバエを使って症状を緩和し、治療効果のある薬剤を見つけ出し、伝統的な漢方薬にもパーキンソン病の予防効果がある可能性があることを発見しました。研究者は、これらの化学分子の応用可能性を探求し続けています。パーキンソン病の発症を抑制するための成分のより良い組み合わせを探している研究者らは、一部のタイプのパーキンソン病に効果がある可能性がある制約のないアイデアを指摘しています。ショウジョウバエの行動変化を研究することで、軸索切断プロセスに関連する神経変性の観察が可能になります。科学者たちは性自認と遺伝子編集研究の倫理を強調している。ペガサスには保護効果がありますが、パーキンソン病を治療できるかどうかはまだ証明されていません。アルツハイマー病の研究には決定的な答えはありません。このビデオでは、運動にはパーキンソン病やアルツハイマー病の治療効果がある一方、コーヒーと喫煙には関連する予防効果しかないことを強調しています。最後に、この映画では、視覚情報を処理する際の視神経の分割と、色に対する人間の感受性の違いについて説明します。 、

{{<youtube id="WPE82qyvgRc">}}

この映画では主に熱電技術と熱電材料の開発と応用を紹介し、エネルギー転換とエネルギー効率の向上におけるその重要性を強調しています。熱電材料は、自動車などの産業でエネルギー効率を向上させるために使用できるほか、宇宙船や火星探査機などにも使用できます。異なる材料は、異なる温度で独自の特性を持ちます。

しかし、熱電効率は依然として改善する必要があり、太陽エネルギーや風力エネルギーなどの代替エネルギー源での応用が増えています。政府は、これまで利用できなかったエネルギーへの依存を減らすために、太陽光エネルギーや風力エネルギーなどの再生可能エネルギーを積極的に開発する必要があります。

映画では、温度差を利用して発電する OTEC 技術など、さまざまな現代技術や電力変換の課題も取り上げられていますが、経済性はまだ改善されていません。エネルギーについて議論する際には、発電コストと経済的メリットを考慮する必要がありますが、熱電システムは効率を高め、価格を下げることができます。ドイツとカリフォルニアはグリーンエネルギーに投資していますが、短期的に原子力エネルギーに取って代わることは依然として困難です。インドは原子力開発に積極的であり、フランスは再濃縮技術を導入するなど、核廃棄物への対応は国によって異なります。台湾では核廃棄物問題が深刻で保管スペースが不足しており、原子力発電所の生産能力の削減も検討している。そして台湾は風力発電で初期の成功を収めた。さらに、台湾のリサイクル実績は慈済などのボランティア団体と密接に関係しており、メタン氷資源も豊富にある。宇宙ロケットの研究は、この国の国際的地位を向上させることができます。最後に、若者にエネルギー研究への参加を呼びかけています。 、

