---
title: "2022"
weight: 278
chapter: true
---


{{<youtube id="So1Sij8HwB0">}}

このビデオは朱家華学部長の生誕 130 周年を記念するもので、特別委員長の李定国教授が朱家華学部長との深い友情と物理学研究の精神的な歩みを語ります。講義内容は、超伝導や脳神経の集合現象など、元素の性質や創発現象を探ります。李学者は、クーパー対が超伝導形成の鍵であると指摘した。この映画では、超伝導体と磁場と相互作用するヤンセン現象 (メスナー効果) とその典型的な応用についても言及されています。研究の方向性は、トップダウン戦略とボトムアップ戦略に分けられます。また、高温超伝導体の研究は非常に重要かつ複雑な分野であり、毎年新たな発見がなされています。映画の中で講演者は、群れの行動モデルや脳ニューロンの研究、さらには社会学研究における新しい行動や活動の出現についても言及しました。最後に、ニューロンの閾値やフリーラジカルなどの問題が検討され、自然は驚くほどうまく機能していることがわかります。このビデオでは、力の強さとシステムの複雑さを増大させることによる新しい現象の生成を調査し、昨年のノーベル賞を受賞したスピングラスモデルに関する研究について言及しています。講演者は、自然が独自の解決策を提供できることを強調し、生命科学における連鎖反応について議論しました。この映画は主に臨界現象の問題について語り、関連する 3 つの質問を検討しており、答えは簡単には見つかりませんが、物理学者が分析には実際のデータを必要としていると指摘しています。さらに、講演者は超伝導現象とクーパーペアコヒーレンスの生成について議論し、将来の超伝導体はより高温で動作する可能性があると述べました。このプレゼンテーションでは、エネルギー問題と社会開発の関連性を取り上げ、集団と新たな行動に関する知識を紹介します。 、

{{<youtube id="LHNV4wuCF-w">}}

このビデオでは、胡適財団と呉仁秀教授による清代の窃盗事件と関連法律の研究についての講義を紹介します。かつては日常犯罪は犯罪史研究において軽視されることが多かったですが、現在では研究に十分な史料が存在します。映画では事件分析を通じて、清朝時代の刑事責任の考察や窃盗事件の解決状況について触れている。現代の犯罪検挙率と比較すると、当時の検挙率は低かった。犯罪学の理論は、なぜ貧しい人々が盗みを選ぶのかを説明します。さらに映画では、19世紀半ばの重慶で窃盗事件が増加した原因となった社会的要因にも言及し、その矛盾や葛藤についても論じている。最後に、地方の司法アーカイブの保存の問題が指摘されている。映画では主に明・清時代における犯罪解決の手法や探偵の役割など研究の方向性が論じられており、探偵の正体を特定することが難しいと指摘されている。また、明・清の時代では未亡人は法律や慣習によって制限されており、明の時代には犯罪が多発していた。窃盗事件が多く、家庭生活も困窮しておらず、物の価値も低く、刑罰も軽い。泥棒を捕まえるのは難しく、証拠が不足しており、実際の処罰も不明であるため、盗難を防ぐために黄色い犬を飼うことをお勧めします。呉教授の講義は熱狂的な反応を呼び、聴衆は彼とコミュニケーションをとることができました。 、

{{<youtube id="ygTlhF_LQeo">}}

中央舞台芸術研究所の110年にわたる知識の饗宴の5つの主要な講義のうちの最初の講義では、学者の梁源儀氏が特別に講演に招待され、数学から生物統計学に至る学術の変革と研究結果を共有した。梁学者は、数学と統計の違いと、教育と生物統計が人間の健康に及ぼす影響を強調した。さらに、この映画では、カーテン マイヤー法と遺伝子と生存率の研究におけるその応用について説明し、公衆衛生の 4 つの主要な軸と予防の概念について説明します。講演者はまた、世界保健における平等と相互配慮、ワクチンの不均等な配布、流行時のマスク着用の重要性を強調した。医学教育改革に関しては、陽明大学は入学時間の導入やPBL教授法の導入など、全人教育の経験を共有した。最後に、海外の薬学教育制度と人材育成の重要性について言及した。この映画は主に、中国の芸術大学を促進する重要性、研究大学の神話、台湾の高等教育が直面している課題について論じています。研究と教育は緊密に統合されるべきであると指摘されており、SCIランキングを向上させる方法は大学と医学部を統合することである。台湾の高等教育は、出生率の低下、大学の多さ、資金不足、人材採用の難しさなどの課題に直面しており、政策の導入には長期的な計画が欠けていることが多い。今後のトレンドは遠隔医療とスマート医療だが、ハイテクへの過度の依存は貧富の差を拡大する可能性がある。この映画のプレゼンターは自身の経験を共有し、高齢者のケアや医学教育改革などの問題について議論し、地域社会、教育者、医師が互いに注意を払い、協力すべきであることを強調した。この映画は、若者の育成における高齢者の重要性と、若い心を維持する必要性を強調しています。最後に同氏は、台湾政府が推進する健康ビッグデータ統合プラットフォームについて言及したが、ビッグデータへの過度の依存には潜在的なリスクがある可能性があることを思い出させた。 、

{{<youtube id="hwrEPBauKgw">}}

中央研究院の110年にわたる知識体験イベントでは、歴史家の雷香寧氏を招き、伝染病が人類社会に与える影響について議論しました。 1930年代の中国の結核死亡率の謎の解明から、防疫マスクを着用した中国の医学者ウー・リエンテ博士の紹介に至るまで、公衆衛生とアイデンティティ、水源と感染拡大の関係などの問題について議論する。疫病の。防疫対策は、新しい生活用品や衛生習慣を促進するだけでなく、人々の身体意識、感情、対人関係、境界線や自己アイデンティティ、さらには倫理的価値観さえも変化させます。 20 世紀初頭、医学が家族と国家の関係に焦点を当てていた頃、中国と日本で白癬が急増しました。この映画では、疫病予防のプロセスが無意識のうちにアイデンティティを強化することや、中国の家庭の食事システムが深刻な病気につながる可能性があるという問題について言及し、解剖学的身体の定義に対する19世紀の衛生科学の影響についても言及している。最後に、台湾の医師が提唱する「水素中華食卓」のコンセプトと現代文明におけるバランスの取り方を紹介します。このビデオでは、韓国の食生活、家族の変化、経済などのトピックが共有されました。講演者は、各国が国内の結束を強化するための安全保障の要素として国境を捉えていることに言及し、衛生対策により国境がより可視化され、制御不能な疾病の影響を及ぼしていると指摘した。同時に、国民文化と自由主義の間の対立や、日本の食事スタイルに対する西洋の影響の可能性などのトピックも探求されます。国民党と共産党は健康概念が異なるが、どちらも人々の意識と健康保護を追求している。次回の講演には、台北医科大学主任教授である学者の劉芳氏が招待され、「住宅から長寿へ、共通メカニズムの解明」というテーマで講演が行われます。 、

