---
title: "2022"
weight: 278
chapter: true
---


{{<youtube id="LHNV4wuCF-w">}}

本影片介紹了胡適基金會及吳仁樹教授的演講，探討清朝竊盜案件的研究及相關法律。過去犯罪史研究通常忽略日常犯罪，但現今已有足夠史料可供研究。影片透過案例分析，提到清朝時期對於竊盜案的刑責考量及破案情況。與現代破案率相比，當時破案率較低。犯罪學上的理論可解釋貧困人群選擇偷竊的原因。此外，影片提及19世紀中期重慶竊盜案件增加的社會因素，並討論它們間的矛盾衝突。最後，指出保存地方司法檔案的問題。影片主要探討明清時期破案手法和神探角色等研究方向，指出神探身份難以確定。此外，明清寡婦受法律和習俗限制，明代俗罪普遍。偷竊案多家庭生活不困難，物品價值低，懲罰輕微。對竊賊的抓捕難度大，缺乏證據，實際懲罰情況不明，建議養黃狗防盜。吳教授的講座引起熱烈反應，聽眾可與他交流。，

{{<youtube id="hwrEPBauKgw">}}

本次中央研究院110年知識驗想活動特邀歷史學家雷翔寧探討疫病對人類社會的影響。從解開1930年代中國肺結核死亡率之謎，介紹防疫口罩的華裔醫學家吳連德博士，到討論公共衛生與身份認同、水源與疫病傳播的關聯等議題。防疫措施不僅促成新的生活器具與衛生習慣，還改變了人們的身體意識、感受、人際關係、界限與自我認同，乃至倫理價值觀。20世紀初，克癬病在中國及日本擴散，當時醫學將家庭與國家關係作為分析焦點。影片提到防疫過程不自覺地強化身份認同，以及中國家庭共食制可能導致疾病嚴重的問題，並提及19世紀衛生科學對解剖學身體界定的影響。最後介紹台灣醫生提出的「Hydrogenic Chinese Dining Table」概念，以及如何在現代文明中找到平衡。影片分享了韓國進餐習慣與家庭變化、經濟等議題。主講人提及國家將邊界視為安全因素以增強內部團結，並指出衛生措施使邊界更明顯，產生超出控制的疾病影響。同時，探討了國家文化與自由主義之間的衝突，以及日本用餐方式可能受到西方影響等話題。儘管國共兩黨在衛生觀念上有差異，但皆追求人民覺醒與衛生保障。下次演講將邀請台北醫學大學講座教授劉芳院士，主題為「從房來到長壽，解鎖共同機制」。，

{{<youtube id="So1Sij8HwB0">}}

本影片為慶祝朱家華院長誕辰130週年，特聘講座教授李定國分享他與朱院長的深厚情誼以及物理研究心路歷程。講座內容探討了元素的性質與突現現象，如超導現象及腦神經的集體現象。李院士指出庫珀對（Cooper pair）是超導形成的關鍵。影片還提到與超導體和磁場相互作用的詹森現象（梅森納效應），及其典型應用。研究方向可分為由上而下和由下而上兩種策略。此外，高溫超導體研究領域相當重要且複雜，每年都有新的發現。講者在影片中也提到鳥群行為模型和大腦神經元研究，以及社會學研究中新型行為和活動的出現。最後，探討了神經元閾值和自由基等問題，並指出自然界運作令人驚訝。此影片探討了作用力強度和系統複雜性之增加對新現象的產生，並提及去年諾貝爾獎獲得者研究自旋玻璃模型。講者強調自然界可自行提供解決方案，且討論了生命科學中的鏈式反應。影片主要講述了臨界現象問題並探討三個相關問題，雖答案不易尋得，但指出物理學家需實在數據以進行分析。此外，講者討論到超導現象及Cooper Pair同調性之產生，提及未來超導體可能在較高溫度下運作。此演講涵蓋了能源問題與社會發展的相關性，並介紹了群體行為與新興行為的知識。，

{{<youtube id="ygTlhF_LQeo">}}

本次中央演奏院110年知識饗宴五大講座的第一場，特邀梁更一院士演講，分享從數學到生物統計的學術轉變和研究成果。梁院士強調數學與統計學的不同以及教育和生物統計對人類健康的影響。此外，影片講解了Curtain Maier方法及其在基因與存活率研究上的應用，並闡述了公共衛生的四大主軸和預防概念。演講者還強調了全球衛生的對等與相互關懷，疫情期間疫苗分配不均和戴口罩的重要性。在醫學教育改革方面，分享了陽明大學全人教育經歷，包括招生時間提前和PBL教學法的引入。最後提到國外藥學教育制度和人才培養的重要性。本影片主要探討中文藝術大學的提升重要性、研究型大學的迷思和台灣高等教育所面臨的挑戰。指出研究與教育應緊密結合，提升SCI排名的方法是將大學與醫學院結合。台灣高等教育面臨挑戰，包括少子化、大學過多、經費不足和人才延攬困難，政策推出常缺乏長遠規劃。未來趨勢為遠距與智慧醫療，但過度依賴高科技可能擴大貧富差距。影片主講者分享個人經歷並探討老年人照顧問題、醫學教育改革等議題，強調社區、教育工作者與醫生應共同關注與合作。本影片強調資深人士在培養年輕人方面的重要性及保持年輕心態的必要。最後提到台灣政府推行的健康大數據整合平台，但提醒過度依賴大數據可能有潛在風險。，

