---
title: "2023"
weight: 277
chapter: true
---


{{<youtube id="psDumxD77Tg">}}

中央研究院の第112回年次科学普及賞授賞式では、特別研究員の馬国鋒氏が地震監視技術を共有するよう招待され、高解像度の地震信号を提供し、ビッグデータと組み合わせて分析できる光ファイバーを使用した地震波の観測に関する研究が紹介された。台湾は、地震情報を迅速に入手するために国家地震波データベースを構築しました。今後は、地震情報をより効果的に社会にフィードバックすることや、地震の強さをリアルタイムに現地に伝えること、通信関連の事業を積極的に展開することに注力していきます。地震観測に加えて、光ファイバー技術にはエネルギー探査や地熱炭素貯蔵などの他の用途もあります。地震科学センターは、地震波の伝播の変化を明確に観察するために、地震モデル研究を実施し、盆地の構造をシミュレーションします。研究者らは、家屋の倒壊を引き起こす可能性がある長州市の沈下型地震を研究し、地震加速の過程を調査し、マグニチュード7.0の地震の挙動を理解するための予測モデルを開発したいと考えた。地震研究分野における光ファイバー技術の可能性は、防災や早期警戒の精度向上に役立つと考えられています。講演者は、リスク管理能力を向上させるための情報公開の重要性を強調し、将来的には地震調査プロジェクトが他の断層地域にも拡大される可能性があると示唆した。講演者は、地震研究の課題に対処するために、中華電信の信号を利用して断層の位置を把握したいと述べた。地震危険度マップと津波潜在マップに関する研究には疑問が投げかけられているが、研究チームには依然としてTSMCと協力する機会があり、科学的研究結果が実用化の価値があることを示している。理想的には、より多くのデータを収集するために地震計を建物内に配備し、コストを削減することができます。さらに、耐震技術は、リスク管理に役立つ将来を見据えたエネルギー計画や地震保険にも応用できる可能性があります。最後に講演者は、人文科学の講義に参加した聴衆に感謝の意を表し、地震研究の成果を人々の生活に応用することを楽しみにしていました。 、

{{<youtube id="gwzoDYFH5mQ">}}

今回の学術講演会のテーマは漢字の進化であり、国立台湾大学主任教授の程岳娥院士が講師を務めます。鄭学者は五書文学と西洋現代文学を組み合わせた漢字研究で豊かな業績を残しました。この映画では、言語は単なる道具ではなく、時代や背景、文脈によって多様性があることが語られています。 1930年代、ルイス・マンフォードは『技術と文明』の中で空間と時間の認識の変化について言及した。また、映画では新大百科事典における定義の選択や多義性についても言及されており、全体の構造を理解できなくなる可能性がある。胡適は漢字教育の経験から、中国語には文法が必要であると主張し、後に『國語文法の改革について』を出版し、国語運動をより高いレベルに引き上げた。この映画は中国語の文法と句読点の改革について語り、言語を研究し創造する際には西洋の真似ではなく、文法と形態学の限界を突破すべきであることを強調しています。さらに、この映画では、単語の意味カテゴリー、単語の構成構造、言語の多様性と感情表現など、言語学習におけるレトリックの重要性についても探求しています。唐岳の「修辞革命」を通じて、改革の文法は文法原則に準拠し、感情に触れることができるものでなければならないと提案されています。この映画では、中国語の言語変化と品詞分割の問題についても議論され、中国語の文法と論理の重要性、言語と思想、物事との関係が強調されています。最後に、言語および詩的言語科学の教育および理解方法を紹介し、意味論を理解するためにテキストを精読することを強調し、話し手または書き手の心理的構造の複雑さを指摘します。この映画は、言語の多様性と感情表現を強調しながら、中国文化が現代革命の中でどのように進化し、変容し続けているかを伝えています。中国文化の本質を再理解するには、現代のビジョンの枠組みを打ち破り、言語の多様性の問題を探求する必要があります。中国詩の現代探求の過程で、詩人たちはさまざまな変換方法を試みてきましたが、言語は単なる道具ではなく、内面の思考を形成する器官でもあります。言語の変革に直面して、私たちは論理的認知の言語を必要とすると同時に、言語の共感機能を重視し、分野を超えて統合する言語を模索しています。中国語の発展は、特定の時代や地域にのみ属するものではなく、絶えず変化を続ける文明の結果です。 、

{{<youtube id="OnlBQlqFF_w">}}

2023年に中央研究院が開催した大衆科学講演会で、欧米研究所の准研究員である王志銘氏は、難民をテーマに権力、自由、尊厳に関する特別講演を行った。スピーチでは、難民文書の問題、アフガニスタン難民の窮状、人権保護法について議論し、ベトナム難民の経験や北朝鮮難民に関する本などの文献の視点を取り入れて、難民の尊厳と難民の権利を尊重するよう全員に思い出させました。自由を追求する。講演者は、移民と難民のケアの概念を徹底的に調査し、難民問題に関する台湾の議論と行動を強化し、最終的には学術研究と実践的な行動を組み合わせて社会調和を促進するよう求めた。この映画は主に難民問題について議論し、ヨーロッパのさまざまな難民問題に対する態度の違いを分析し、学界と食の界の更なる協力の必要性を強調し、倫理と道徳に注意を払っています。テロ攻撃などの問題に直面したとき、視聴者は特定のアイデンティティに焦点を当てるのではなく、事件の背後にある理由について考えるよう促されます。さらにこの映画は、ヨーロッパ、アメリカ大陸、アジアにおける難民の状況の違いにも言及し、難民のアイデンティティと国境を越えた移住に関連する問題を探求しています。最後に講演者は、難民の実情を理解し、各国の特殊な状況を尊重するよう呼びかけた。 、

