---
title: "2019"
weight: 281
chapter: true
---


{{<youtube id="pFdP1dTdoyI">}}

地中海食は、健康を維持し、炎症を軽減するのに役立つ野菜、果物、ナッツ、油などの植物性食品を十分に摂取することで、虚弱性の予防に役立ちます。ただし、地中海食を台湾に完全に適用できるわけではなく、自分の状況に応じて適切に調整する必要があります。日米食事ガイドラインのバランスの取れた食事の推奨 高齢者にとって、栄養素とタンパク質の摂取量が基準を確実に満たすことは、全体的な生理機能と筋肉量の維持に役立ちます。摂取カロリーが1500カロリー未満の人は、野菜や果物の摂取量を適切に増やすなどの調整が必要です。台湾の高齢者向け食事推奨では、食品カテゴリーは安定していますが、タンパク質と脂肪は増加するはずです。国際文献によると、ビタミンB群、C、E、D、植物化学物質などの栄養素が神経伝達物質の合成に関係しており、特にビタミンB群は脳萎縮の遅延に大きな効果があることが示されています。栄養健康調査では、認知機能の低い高齢者はカロリーやタンパク質が不足するなど、栄養摂取量が低いことが判明した。したがって、高齢者の食事は栄養バランスに注意し、カロリー、微量元素、コレステロールなどの摂取量を適切に増やし、新鮮な果物、全乳、魚介類などのタンパク質が豊富な食品をより多く食べる必要があります。さらに、お茶やコーヒーを飲む習慣を維持することも認知機能の維持に役立ちます。長期的な目標は心血管疾患を予防することであり、短期的な目標は十分な栄養を確保することです。バランスの取れた食事を維持するには、果物と野菜、ナッツ、種輪、牛乳、タンパク質が豊富な食品を含む 6 つの主要な食品グループを健康的なお茶飲料と一緒に配布します。赤身の肉は適度に食べ、極端なダイエットは避けてください。個人の必要カロリーに応じて食事の配分を調整し、主食、主菜、野菜、果物を適度に組み合わせます。立体プレートは食品の配布を支援するために使用できます。創造力を発揮して、さまざまな食品を食事に取り入れて、楽しいアクティビティを作りましょう。高齢者を例に挙げると、野菜を食べきれない場合は、野菜を刻んで卵と混ぜて野菜と卵のサンドイッチを作ることができます。果物を確実に摂取し、個人の食欲に応じて果物やジュースの摂取を調整してください。つまり、十分な栄養を確保するには、バランスの取れた創造的な食生活を維持する必要があります。 、

{{<youtube id="-60oUpwC0Pc">}}

このビデオでは、男性と女性の保守主義、伝統、教育の違いについて説明します。発表者は、大人であることの主観的または客観的な認識と、十代の若者と大人の変容について取り上げました。同時に、家族構成や家族の経験が青少年や成人の行動や信念にどのような影響を与えるかについても述べています。たとえば、両親がいる家庭では大卒者の割合が高くなりますが、両親がいない家庭では専門学校卒業者の割合が高くなります。さらに、台湾の出生率の低さ、結婚と婚外子現象についても取り上げ、なぜ若者が結婚や出産への意欲を欠いているのかについても触れています。最後に、青年期の親の離婚経験が成人期の夫婦行動に及ぼす影響について議論し、関連する研究トピックを提案します。全体として、この映画は教育、家族、社会の問題と、それらが個人の発達と家族形成に及ぼす影響を探求しています。この映画では、講演者は若者の結婚と出産に対する家族背景の影響を調査しています。主に、離婚家庭の青少年の親密な関係が悪影響を受ける可能性が指摘されており、両親の早期離婚は子供の婚前妊娠に影響を与えるが、早期結婚には影響しない。さらに、世帯収入と親子関係は、青年期の結婚と出産に関して大きな男女差があり、世帯収入が高く人間関係が良好な青年期の男性は28歳で結婚し出産する可能性が高いのに対し、同じ背景を持つ女性は28歳で結婚して出産する可能性が高い。結婚前または早婚で妊娠する可能性が低くなります。最後に、台湾および他の東アジア社会には現代価値観と伝統的価値観の間に矛盾があり、個人資源と文化規範の相互作用も同時に考慮する必要があると指摘されています。 、

{{<youtube id="oIoIgCPkHv4">}}

このビデオのテーマは、植物の細胞構造と遺伝子変異が植物の生殖と成長に及ぼす影響です。講演者のZhao Guangyu博士は、シロイヌナズナを研究モデルとして使用して、T-DNA挿入の原理やその他の変異株を紹介し、植物材料を使用して成長に影響する遺伝子を研究する方法について議論しました。映画の中で、突然変異体の研究が植物の開花過程に関与する重要な遺伝子を見つけるのに役立つ可能性があることが述べられています。次に、受粉の過程における植物細胞の相互作用、花粉管の成長、重複受精の重要なステップについて説明し、さらに研究が必要な部分についても言及しました。特別な技術（レーザー操作、共焦点光学顕微鏡など）を使用して植物育種のプロセスを研究し、最終的にはT-DNA遺伝子導入技術と植物遺伝子研究へのその応用を共有します。このビデオでは、スプライシングの仕組み、アグロバクテリウムによる植物細胞への遺伝子導入、遺伝子編集、ゲノム中の蛍光タンパク質の安定性を観察するEMS変異などの手法を紹介します。講演者のGao Guangyu博士は、自身の学習経験と研究経験を共有し、熱心に勉強し、良い習慣を身につけることの重要性を強調しました。彼は、アイアン・キャノン・リリーの起源、植物の開花時期の変化などの問題について議論し、研究において自然を尊重し、そこから用途や価値を見出すことを提唱しました。同時に、明・清時代の女性の美の基準と美的概念に関する研究にも言及した。 、

{{<youtube id="kjweZK0d_4s">}}

映画では、野菜や果物の摂取量を増やす、全粒穀物の使用など、食事を変えることで身体の健康を改善できることが述べられています。人間の老化の過程において、活力と弱さは切り離せないものです。私たちは、老後も最高の状態でいられるように、若いときに自分の体をケアする方法を理解する必要があります。フレイルや障害は回復可能であり、ライフスタイルや食生活を変えることで健康への道を歩むことができます。高齢者の異常な体重変化や体力の低下を観察する場合、これはフレイル症候群の危険信号である可能性があることに注意する必要があります。フレイルは、握力が弱い、歩く速度が遅い、体重が減少する、常に疲れているなどの症状を特徴とする高齢者の健康問題です。フレイルの発症には、遺伝的要因や環境要因など、多系統の臓器の機能の低下に影響を与える多くの要因が関係しています。適切なライフスタイル、適切な栄養、定期的な身体活動は、健康を維持するのに役立ちます。たんぱく質の摂取に関しては、栄養評価を通じて、高齢者には体の必要量を維持するのに十分なたんぱく質を摂取することが推奨されています。フレイル患者はタンパク質摂取量が少ないため、体重に応じて適切な量のタンパク質を摂取する必要があります。世界的に推奨されているたんぱく質摂取量は体重1kgあたり1.2gですが、この値はアメリカと日本の食事ガイドラインに基づいており、すべての栄養素が基準を満たしています。ただし、食べる量が少ない高齢者はこの基準を満たすことができない場合があります。タンパク質、ビタミンB12、ビタミンC、亜鉛などの栄養素が欠乏すると、衰弱状態を引き起こす可能性があります。この研究では、台湾の高齢者がフレイルに悩む場合、食事パターンが異なることが判明した。虚弱な人は依然として主食を過剰に摂取し、タンパク質やその他の栄養素が不足している可能性があります。したがって、食事の推奨事項は、代謝ニーズが確実に満たされるように、食べる量が少ない人向けに調整する必要があります。台湾人は一般に十分なタンパク質を摂取しておらず、重要なタンパク質源である乳製品が不足しています。高齢者は特に衰弱性疾患にかかりやすく、米の摂取量が増え、タンパク質、牛乳、野菜、果物、脂肪の摂取量が減り、健康に影響を及ぼします。また、従来の白米は栄養が豊富ではないため、カロリー不足になりやすいです。したがって、バランスの取れた食事をとり、タンパク質、牛乳、その他の食品の摂取量を増やすことが特に重要です。 、

{{<youtube id="_r-6fgbz0zs">}}

この動画は、2018年度襄岩知事科学普及講演会で、天体物理学研究所副所長の王祥宇氏をお招きして、天体観測機器の紹介やその動作原理、天文学者による天文観測機器の使い方などを講演していただく内容です。天体の質量、温度、距離に関する情報を取得するための機器。同時に、天体写真における結像品質と赤外線設計、およびスペクトル分析における光学システムの応用についても説明します。さらに、この映画では、極限環境における機器の運用上の課題や、画像処理技術による天体画像の品質の向上についても探求しています。この映画では、天体観測に必要な技術、機器、および関連する課題を探ります。まず、天文台の設立にかかる時間と学術的プレッシャーを指摘し、天文学への高解像度センサーの将来の応用と、10 ミクロンのピクセル サイズを選択した理由について説明します。このビデオでは、メキシコ天文台プロジェクトと 2 つの重要な天文衛星プロジェクトを例として、天文用感光素子の要件とメーカーとの協力の難しさを紹介しています。さらに映画では、中国本土での光学材料の調達や望遠鏡の建設などの問題にも触れ、天文台の場所を選んだ理由や、湿度と温度が空気中の水蒸気量に及ぼす影響についても論じています。 。自然物理研究所は、分野を超えた統合プラットフォームとして、月の広角観測など、人気の科学講座で天体観測に関連する知識を共有しています。 、

