---
title: "2023"
weight: 277
chapter: true
---


{{<youtube id="gwzoDYFH5mQ">}}

本次學術講座主題為漢字的演變，由台大講座教授鄭月娥院士主講。鄭院士在漢字研究有豐富成果，結合五經文學與現代西方文學。影片提到語言文字不僅僅是工具，而是在不同時代、背景和語境中具有多樣性。1930年代Louis Mumford在《技術與文明》提及時空感知的變化。此外，影片提到《普通百科新大詞典》取捨定義和多義性，但可能使人們失去對整體性結構的理解。胡適受教授漢字經驗所啟發，主張漢語應該有文法，後發表《國語文法改論》，將白話文運動提升至更高層次。本影片講述了漢語中文法與標點符號的變革，強調了在研究和創作語言時不應模仿西方，而要突破語法和詞法的侷限。此外，影片探討了修辭學在語言學習中的重要性，包括詞語的意義類別、造詞結構以及語言多樣性和情感表達。透過唐月的《修辭革》，提出變革的語法應符合文法準則並能觸動情感。影片還討論了漢語中語言變革與詞類劃分的問題，並強調異異學中文法與邏輯的重要性以及語言與思想和事物的關係。最後，介紹了語言及詩語科學在教學和理解上的方法，強調細讀文本來理解語意，同時指出說或寫者心理結構的繁雜性。影片講述了漢語文化如何在現代革命中不斷演變和轉型，強調語言的多樣性和情感表達。為了重新認識漢語文化的本質，我們需要打破現代視線的框架，并探討語言多樣性的問題。漢語詩在現代的探索過程中，詩人嘗試了多種不同的轉型方法，語言不僅是一種工具，更是形塑內在思想的器官。在面對語言轉型時，我們需要邏輯認知的語言，同時也要尋求跨領域共融的語言，強調語言的共感功能。漢語的發展不僅屬於某一時代或地區，而是不斷在轉型過程中的文明成果。，

{{<youtube id="psDumxD77Tg">}}

中央研究院第112年科普獎頒獎活動邀請特聘研究員馬國鳳分享地震監測技術，介紹了利用光纖觀測地震波的研究，可提供高解析度地震信號，並結合大數據方式來解析。台灣現已建立全國地震波資料庫，迅速獲得地震訊息。未來將朝向更有效地將地震資訊回饋到社會，實時將震動強度播放到所在位置並積極發展通訊相關工作。除地震觀測外，光纖技術還有其他應用，如能源探勘和地熱碳封存。地震科學中心進行地震模型研究，並透過盆地結構模擬以明確看到地震波傳播過程中的變化。研究人員對潛在觸發房屋倒塌的長洲陷落型地震進行研究，探討地震加速過程，並希望建立預測模型以瞭解規模 7.0 級地震的行為。光纖技術在地震研究領域的潛力被認為將有助於提高防災及預警工作的精準程度。講者強調資訊公開對提高風險管理能力的重要性，並表示地震研究專案未來可能擴展至其他斷層地區。講者提到，希望借助中華電信訊號了解斷層位置，以應對地震研究方面的挑戰。儘管在地震風險圖和海嘯潛勢圖研究上受到質疑，研究團隊仍獲得台積電合作機會，顯示科學研究成果具實際應用價值。為收集更多資料，理想中將在建築物內部署地震儀並降低成本。此外，地震技術在前瞻能源計畫和地震保險上也有潛在應用，有助於風險控管。最後，講者感謝參加人文講座的聽眾，期待將地震研究成果應用於民生。，

{{<youtube id="OnlBQlqFF_w">}}

2023年中央研究院舉辦的科普講座上，歐美研究所副研究員王志明以難民為主題，分享有關權力、自由與尊嚴的專題演講。演講探討難民證件問題、阿富汗難民困境及人權保護法律，並借用文學角度如越南難民經歷及北韓難民書籍，提醒大家尊重難民的尊嚴與追求自由的權力。講者呼籲對移民概念進行深入考察並關心難民，提升台灣在難民議題上的討論與行動，最終期待結合學術研究與實際行動，促進社會和諧。本影片主要討論了難民問題，針對歐洲面對不同難民問題的態度差異給予分析，強調學界與食物界間需要有更多合作，以及關注倫理道德。在面對恐怖襲擊等問題時，鼓勵觀眾思考事件背後的原因，而非關注特定身份。另外，影片提到難民在歐洲、美洲和亞洲的處境差異，探討了難民身份認同和跨國遷移的相關問題。最後，講者呼籲了解難民的真實狀況並尊重各國特殊情況。，

